# FlowerDelivery — сайт магазина цветов

Репозиторий содержит код вебсайта для заказа доставки цветов с базовой интеграцией заказов через телеграм-бота.
Веб-приложение сделано с помощью фреймверка Django. В базах данных сохраняется информация о пользователях, о товарах и заказах.
Вся информация о движении заказов автматически отправляется менеджеру в телеграм бот. Проект покрыт юнит-тестами

## Установка зависимостей из файла `requirements.txt`

Все зависимости проекта, указаны в этом репозитории в файле `requirements.txt`. 
Для установки зависимотестей используйте команду `pip` в командной строке:

**pip install -r requirements.txt**

Эта команда прочитает файл `requirements.txt` и установит все перечисленные в нём пакеты.


## Функционал веб-сайта
*Заказы принимаются только в рабочее время*
1.	Регистрация пользователей.
2.	Просмотр каталога цветов — возможность посмотреть, какие цветы есть в наличии.
3.	Оформление заказа — реализована корзина с возможностью оформления заказа.
4.	Просмотр истории заказов — после оформления заказа пользователь видит в профиле все заказы и их статусы.
5.	Аккаунт администратора для отметки статуса заказа — администратор имеет возможность изменять статуса заказа: принят к работе, находится в работе, в доставке, выполнен.
6.	Возможность повторного заказа той же позиции из истории заказов — в истории заказов у каждого заказа есть кнопка для оформления повторного оформления заказа. Информация по заказу истории берётся из базы данных. Добавлена форма для уточнения даты, времени и места доставки.
7.	Поддержка отзывов и рейтингов — возможность оставить отзыв и поставить оценку на букет.
8.	**Для владельца магазина и администратора** — аналитика и отчёты по заказам:
   *	В базе данных сохраняется информация о количестве заказов и выручке за день. 
   *	Добавлена ссылка для отправки отчета в телеграм.
   
### Telegram бот (для владельца магазина)
1.	После оформления очередного заказа отправляется сообщение о заказе с информацией:
   *	ID заказа;
   *	заказчик (имя, ID); 
   *	букеты (для каждого букета — изображение букета, количество, стоимость);
   *	доставка (дата, время и место доставки);
   *	комментарий заказчика.
2.	После изменения администратором статуса заказа отправляется уведомление о статусе заказа:
   *	ID заказа;
   *    кнопка «Информация» для получения полной информации о заказе;
   *	новый статус заказа: отображение измененного статуса заказа.
3.   Аналитика и отчёты по заказам — после закрытия магазина администратор отправляет информацию о заказах за день: 
   *	сколько заказов получено, в работе, выполнено, отменено;
   *	выручка за день.

### Методы и стратегии тестирования
*   Юнит-тестирование.






 
